[Música]
Boa noite Vamos então continuar nosso
estudo do Evangelho de
Mateus de forma minuciosa de forma
detalhada nós estamos no capítulo 17 do
Evangelho de Mateus e atualmente já
estamos aí no terceiro Versículo né se
não me falha a memória não é segundo não
terceiro o terceiro Versículo da
passagem né algumas traduções a tradução
por exemplo que a gente tem adotado que
é a tradução do Conselho Espírita
internacional né feita pelo Haroldo
dultra traz como título né da da
passagem o endemoniado epilético
né nós numa primeira reunião de estudo o
primeiro Versículo da passagem nós já
cuidamos de problematizar a tradução
aqui por quê porque algumas outras
traduções trazem o endemoniado
endemoniado lunático ou o jovem lunático
né e E aí a gente viu que talvez a
tradução de lunático seja a mais
apropriada nós vimos a palavra em grego
né que faz uma referência a Selene ou
Selena que é Luna ou lua né Luna em em
latim e a Lua como uma sugestão a
oscilação emocional que caracteriza
algumas patologias de natureza
psiquiátrica né A de fases da lua é
justamente uma referência à
instabilidade emocional que caracteriza
alguns transtornos psíquicos né como não
é possível afirmar qual patologia
específica a cometia esse jovem
então o termo
lunático sem conotações pejorativas né
Às vezes a gente usa isso de uma maneira
pejor mais como uma ofensa do que como
uma referência a aos a esses transtornos
né mas excluído as conotações eh
pejorativas pensando mesmo nas
possibilidades dessa tradução ela amplia
o o
espectro porque é uma série de
transtornos de ordem psiquiátrica que
trazem como característica
característica a instabilidade a
oscilação
emocional na semana
passada eu sugeri foi apenas uma
sugestão de que o hebraísmo a expressão
Hebraica era uma expressão corrente da
época né Cai frequentemente no fogo e
cai frequentemente na água fosse uma
alusão à
bipolaridade porque água e fogo são
opostos são extremos semânticos né são
tem sentidos extremos a água e o fogo
assim como a oscilação entre a euforia e
a
depressão então é possível olha só o que
eu tô dizendo gente é possível é
razoável cogitar a hipótese de se tratar
de um transtorno de bipolaridade porque
há essa
oscilação né entre o Estado De euforia o
estado de melancolia profunda de
depressão O que exatamente provocaria
isso nesse jovem Nós não sabemos por
isso que eu trouxe um um texto do
Emanuel que se chama distúrbios
emocionais nós trabalhamos semana
passada o pessoal de casa ainda vai
assistir o Gilberto e a e a Cris vão
assistir ainda eh gente eu nós temos
visitas né da da da Milena do Gilberto e
da Cristina que vieram de Londres
assistir o mildinho voltam hoje ainda na
verdade eles estão materializados vieram
correndo brincadeira gente el estão
visitando a família aqui em Uberaba né
família na região is é de Uberlândia não
é né e e o Gilberto é família conhecida
de muito tempo estão vindo lá de Londres
trabalhadores da Seara espírita na
inglat terra né E aí eu tô atualizando
eles porque eles não viram o episódio
anterior né pessoal de casa já vai ter
assistido então nós usamos um texo do
Emanuel que que o Emanuel ele faz ele
usa a mesma estratégia que eu utilizei
ele não circunscreve o caso do jovem da
passagem numa patologia psiquiátrica
específica Porque somente pelo relato
bíblico Não dá para diagnosticar digamos
assim não dá só as poucas referências
não dá o que que dá pra gente saber ele
oscilava entre o fogo e a água entre a
euforia e a depressão isso dá para saber
e pela palavra a referência que a
palavra grega faz a Selene a
lua era um jovem lunático e Não
especificamente um jovem epilético Não
há nada nessa passagem que nos permita
fazer essa tradução e dizer que ele era
um jovem epilético muito embora a gente
utilize o Aroldo Com certeza des
utilizou porque é é mais
corrente é mais recorrente essa tradução
eu pessoalmente não sei o certo Por
quê a a a Grécia
antiga ela não não tinha consciência
dessas
especificações dessas indexações
patológicas esses nomes todos que
atualmente se dá né o próprio autismo é
al uma coisa muito recente né A na
antiguidade não se tinha um termo uma
palavra específica para especificar essa
esse transtorno essa condição
neurológica por exemplo não havia
palavras para isso então se generaliza
com o termo que abarcava o maior número
de sintomas tá bom Outra coisa que o
Emanuel sugere que a gente trabalhou no
texto
passado todo distúrbio psicoemocional
tem
gatilho sobre as predisposições
genéticas nós não temos controle não há
o que fazer em relação à predisposição
genética na existência em curso não há o
que fazer por duas razões primeiro
porque você não vai mudar sua
genética segundo porque essa Genética é
reflexo dos das sequelas perispirituais
né que o per espírito deixou como marca
no corpo físico isso não tem como mudar
a curto prazo e Médio prazo não só a
longo
prazo encarnações
sucessivas sobre o que a gente tem
controle primeiro sobre a terapia sobre
a terapêutica Ou seja a gente pode
procurar um médico ele pode encaminhar
um tratamento que minimize os sintomas
psiquiátricos ou psico ionais e a gente
se comprometer a ter disciplina com esse
tratamento fazer ele com
disciplina a outra possibilidade que a
gente tem e isso a gente pode sim é
evitar ou vigiar eu gosto de usar essa
expressão vigiar que vem de vigilância
de atenção Alerta vigiar lí os
gatilhos que que são esses gatilhos
o start o
play da
crise todo o distúrbio
psicoemocional ele vem quando é de de
uma condição patológica crônica né Nós
estamos trabalhando com essa hipótese é
o que a gente tá imaginando para esse
jovem ele vem e
vai vem fica um tempo o período de crise
e depois vai
passa quando a gente min minimiza os
gatilhos quando a gente reduz ao máximo
os gatilhos primeiro as crises ficam
mais esparsas né elas ficam mais
distantes uma da outra segundo quando
elas vê quando a crise chega ela é menos
intensa ela é mais fraca e dura menos
tempo passa mais
rápido
entenderam esse jovem o que parece o que
leva o pai aquela postura de profunda
humildade suplicante que a gente
reservou olha só o que nós fizemos nós
reservamos duas semanas só para estudar
a postura suplicante do pai de joelhos
perante Jesus o que leva esse pai a essa
condição suplicante a essa postura
humilde e suplicante possivelmente eram
crises sucessivas
muito próximas uma da outra e muito
intensas Ou seja a família tava passando
uma dificuldade da nada com esse
menino tá certo fizemos um resumo da
Ópera do que estudamos até
aqui gente essa passagem é como se ela
fosse um esquete teatral uma cena
rápida Quem são os personagens
envolvidos bom não é bem personagem mas
a plateia a turba a multidão
expectante a multidão observa né
lembrando o Eduardo Marinho né observar
e
absorver alguns absorvem outros só
observam sempre assim na multidão em
cena no palco o personagem central da
cena Olha o que eu vou dizer o
personagem central da cena não é o
menino
não são os discípulos nem é
Jesus é o pai
ele ele é a figura a chave de cura para
o filho o
pai então nós temos o
pai porque o pai não tá levando só o
filho para A Terapeuta ou para o
terapeuta aliás no caso Jesus ele não tá
levando só o filho para o terapeuta ele
tá levando o filho e outros personagens
invisíveis da cena mas que aparecem são
citados que são os
desencarnados credores ou alges do
menino ou da família né ou da família
então nós já temos dois personagens o
principal que é o pai a Falange de
espíritos que assediam o menino e aí
aqui é importante a gente destacar
que tem os gatilhos ou seja situações
extremas que provocam
emocionalmente nosso psiquismo a tal
ponto que uma crise começa mas temos
também um assédio desencarnados que agem
com a piranha no
rio o corte no boi não precisa ser
profundo né não tem o Boi de piranha ele
é sangrado ele só precisa sangrar um
pouquinho no Rio uma multidão de
Piranhas aproveitarem um momento de
vulnerabilidade de fragilidade daquele
animal psiquicamente a gente é assim em
relação ao assédio de desencarnados mal
intencionados a gente só precisa baixar
a guarda emocional Tozinho um
pouquinho para que a vibração exalada a
vibração de pessimismo a vibração de
desimo a vibração de tristeza chega até
o olfato dos
predadores
entendu não precisa muito
viu e aquele menino ele tava
profundamente
fragilizado extremamente vulnerável
a figura dos discípulos que estão na
Assessoria médica né na residência
médica ali são médicos alunos ainda
aprendendo na prática como um médico
residente e o médico
veterano craque né um craque na medicina
espiritual nosso senhor Jesus Cristo
pronto Essa é a cena tá bom Já estudamos
o pai do
menino Já estudamos na semana passada o
menino as predisposições e os gatilhos
possíveis que levaram al aquela situação
o Hermano destaca
a uma coisa interessante né quando fala
dos gatilhos o Hermano fala assim ó um
gatilho que a gente tem que tomar muito
cuidado é a raiva de si mesmo vocês
lembram
disso quando a gente não tá satisfeito
com o corpo quando a gente não tá
satisfeito com a condição social que tem
quando a gente não tá condição com a
família onde reencarnou essa
insatisfação a gente projeta sobre si
mesmo né uma culpa e essa esse complexo
de culpa que no fundo é raiva de si
mesmo por que que eu sou assim por que
que eu vivo assim por que que eu eu me
aproximei dessas pessoas isso aí pode
ser um
gatilho uma crise um distúrbio emocional
né Nós já vimos isso tudo com relação ao
menino e com relação ao pai vamos ver
ainda
os discípulos eles vão entrar em cena a
semana que vem Possivelmente
e lá no final da passagem entra em cena
para
né fechar a passagem a figura do médico
das Almas né de Nosso Senhor Jesus
Cristo hoje nós vamos ver os
desencarnados e para ver os
desencarnados nós vamos fazer um estudo
dirigido uma leitura
eu acho que nunca fiz isso aqui ou
poucas vezes eu fiz fiz a semana passada
ó a semana passada eu trouxe um texto
mas Tânia A semana passada eu trouxe
trechos do texto do Emanuel ele é mais
completo que aquilo hoje nós vamos
estudar um capítulo do livro nos
domínios da mediunidade
inteiro por isso que eu disse que
Possivelmente mudaremos de cículo a
semana passada Pode ser que eu precise
mais a semana que vem sem pressa né
senão n miudinho com pressa né miudinho
Sem pressa hoje nós vamos ver
especificamente uma passagem de André
luí Para quê Para comentar este
Versículo o Versículo
16 Jesus falando com o pai falando com
Jesus levei-o aos teus discípulos mas
não foram capazes de curá-lo
levei-o aos seus discípulos mas não
foram capazes de curá eu não vou
sublinhar selecionar pro buildin hoje
discípulo porque é o que eu quero
estudar a semana que vem não sei quem
vai est lembrado mas o livro Boa Nova
essa passagem tá
lá exatamente essa passagem tá lá o
livro Boa Nova Então nós vamos estudar
adiante o que eu vou sublinhar deste
Versículo Capítulo 17 Versículo 16
levei-o aos seus discípulos mas não
foram
capazes de
curá-lo Na verdade eu vou sublinhar o
levei porque o pai ali encarnado não
tinha a visão a
ele teria dito no
plural
levei-os quem que ele levou até os
discípulos para ser curado só o
filho o
filho e os desencarnados que estavam com
filho o que eu quero hoje com essa
reunião é mudar a percepção que a gente
tem dos
Diamonds e o Haroldo é feliz quando ele
não traduz com completamente ele mantém
a a expressão grega
diamons porque Diamond não é
especificamente demônio como ser maligno
Infernal no Grego diamon é a entidade é
o desencarnado é o ser invisível qual
queer
um são Diamond São
desencarnados não são demônios
diabos sabe
não
são são
basicamente de
encarnados doentes encarnados enfermos
que por desencarnaram Só porque
desencarnaram não deixaram de ser
enfermos o desencarne não cura
ninguém se você é um encarnado
psiquicamente e moralmente enfermo se
você desencarnar daqui a
pouco você continua
enfermo continua psiquicamente doente só
que
desencarnado eram desencarnados em
condição de profunda
aflição tão Aflitos e tão enfermos
quanto o filho
encarnado já tinham pensado por esse
lado porque a gente imagina uns caras
fortes saudáveis sabendo o que faz né
equilibrados mas magoados ressentidos
maltratando aquele encarnado
não ão em demência ão em
demência em
Delírio tanto quanto o menino tava
desorientado emocionalmente os
desencarnados que o assediava estavam
desorientados emocionalmente também
a cena que nós vamos trazer para hoje tá
no livro nos domínios da
mediunidade um dos livros da coleção
André Luiz né ou da coleção a vida no
mundo espiritual um dos 12 livros né e é
uma passagem que descreve uma os
bastidores de uma reunião Espírita
doutrinária de divulgação doutrinária e
passe a clássica reunião né como por
exemplo a gente tem aqui amanhã né
Tozinho
que tem um comentário do Evangelho o
estudo de uma obra Espírita um um orador
que
fala tem a a terapêutica do passe a né é
um é uma reunião dessas clássicas ou
mesmo essa nossa aqui né aqui a gente
poderia dizer que é um pequeno ciclo de
estudo mas a gente consegue lotar os
bancos às vezes né E ainda tem a
gravação para a internet então seria
mais ou menos uma reunião
dessas e o André Luiz o Hilário parceiro
dele residentes médicos no mundo
espiritual e no caso a gente vai ter o o
o o auros que é um instrutor espiritual
ele é o digamos assim o aulos ele é um
médico espiritual no caso o médico
veterano um diálogo ali entre os dois
aprendizes é a tônica A constante das
obras do André Luiz né né dois
aprendizes médicos com aulos que no caso
é o o professor né o professor de
prática é um trabalho de enfermagem
espiritual a cena é eles estão na
reunião quando adentra a reunião um
senhor idoso e uma menina na condição
desse jovem da passagem que nós estamos
estudando os encarnados viram os
familiares levando esses dois enfermos
espirituais duas pessoas num vivendo uma
crise de distúrbio
psicoemocional Sem condição de caminhar
sozinho tanto que André Luiz descreve
que os parentes os pais o da menina os
filhos do Idoso estavam trazendo
eles só que o André Luiz o ilário e o
aulos viram também chegar junto quem os
desencarnados que acompanhavam esses
dois essas duas pessoas enfermas Tá bom
então eu vou lendo a passagem parando e
comentando se não der para terminar hoje
a gente continua semana que vem
tá vou dizer para vocês um negócio que
eu escutei da minha
avó quando eu tinha 16 anos e não
conseguia parar de ler as obras do
Emmanuel não conseguia parar de ler as
obras do em e um dia ela falou para mim
você já leu André luí Aluísio falei não
vou eu estou
totalmente tomado possuído pel uma
paixão
fulminante pelos romances de Emmanuel e
os livros de interpretação bíblica do
Emmanuel Ah tá bom ela com o
salariozinho dela merrequinha durante um
ano todo mês ela comprou um livro da S
André
luí quando chegou no dia 13 de julho no
meu
aniversário ela chegou com os 12 livros
do André Luiz e falou agora você vai ler
André Luiz tinha 16 anos ela me deu a
coleção André luí que tá até hoje lá em
casa Essa é uma das poucas coisas pelas
quais eu tenho apego material tem ciúme
Chicão passa longe dessa
coleção por quê
porque a gente precisa estudar André luí
pessoal o fato de usar muito Emanuel
quase só Emmanuel aqui no mudinho porque
Emmanuel é o grande exegeta da doutrina
espírita é o grande
interpretador intérprete da Bíblia aqui
na doutrina espírita não quer dizer que
eu não estude André luí em casa
não tanto que a Rede Amigo Espírita me
convidou para fazer uma série fazer
propaganda aqui tá lá na Rede Amigo
Espírita que se chama o evangelho na
obra de André Luiz eu comentei toda a
obra do André Luiz fazendo paralelo
interface com versículos bíblicos tá lá
na Rede Amigo Espírita a série então
estudem André Luiz quem não leu André
Luiz Leia André Luiz começa pelo nosso
lar hoje se possível se não tiver lendo
o livro comece hoje a ler o nosso lar tá
bom
feita a propaganda do André luí é é
incrível né tem que fazer propaganda de
André luí no meio Espírita mas né tem
que fazer né é mais fácil comprar uma
pipoca e no cinema ver o filme
né em uma hora você resolveu os
mensageiros né lê o livro mais exige
mais né lê André Luiz Então vamos lá nos
domínios da mediunidade Capítulo 4 ante
o
serviço leve cham à porta provocou a
saída de um dos companheiros da atitude
de meditação para
atender chamaram na porta do centro e
alguém que tava em prece foi
lá
atender dois
enfermos uma senhora jovem e um
cavalheiro
idoso custodiados por dois familiares
não fala que familiar que era
transpuseram um Aqui nós temos um bral
aqui umbral gente é é uma é uma uma
expressão arquitetônica né é aquela
entradinha do centro transpuseram um
brau porque sen não dá ideia de que eram
as as região de sombra né transpuseram
um brau localizando-se num dos ângulos
da sala do salão fora do Círculo
magnético cíclo magnético também para
quem não sabe antigamente se usava mais
né é o pessoal da mesa sabe dirigente do
trabalho hoje a gente usa pouco isso
pelo menos aqui na casa a gente usa
pouco mas se formava a equipe que ia dar
sustentação magnética pro trabalho o
Chico usava muito lá na comunhão né o
Chico e aquele tanto de Gente em volta
da mesa o evangelho ia passando de mão
em mão e cada um comentando isso é o
ciclo
magnético são doentes a serem
beneficiados informou-nos o orientador o
aos logo após um colaborador de nosso
plano franqueou acesso a numerosas
entidades sofredoras e perturbadas que
se postaram diante da Assembleia
formando
legião
Legião
muitos
né Nós estamos falando para mais de 100
espíritos viu gente para quem não
conhece muito da da organização militar
Romana nós estamos falando de
centenas em torno de centenas de seia
que se aglomeravam em derredor doss
amigos dos dois encarnados em prece
quais mariposas inconscientes rodeando
grande luz então a equipe já
imprece depois que um encarnado foi lá
abriu o portão e pôs para dentro esses
dois enfermos com a família um
desencarnado foi e fez a mesma coisa e
trouxe pro salão uma legião de
espíritos lembrem-se que a noção espaço
físico de nós encarnados na casa
Espírita é diferente da
Visão espiritual da casa Espírita ela é
amplamente muito maior do que a gente
imagina porque tem receber muito mais
gente tem que desencarnada no cas caso e
aí a expressão que o André luí usa é
muito interessante né parecia Mariposa
em volta da Luz aqueles espíritos assim
desnorteados onde é que eu tô que que eu
tô fazendo aqui mas sentindo o peso
magnético daquele
salão essa cena que o André Luiz
descreve não é análoga à cena do da
passagem bíblica que nós estamos
estudando então não era um
salão bem poderia-se dizer que algum
desencarnado ao entorno de Jesus
assessor de Jesus também franqueou
organizou lá os desencarnados que
assediava menino no
entorno qual que era a a a assembleia
que dava sustentação magnética para a
cura que acontecia ali Jesus e os
discípulos e mais esses desencarnados
benfeitores que
assessorava
desconexas ou exclamações menos
edificantes entretanto logo que
atingidas pelas emanações espirituais do
grupo
emudeci de pronto qual se fossem
contidas por forças que elas próprias
não conseguiam perceber vocês já viram
uma pessoa em perturbação
falando murmurando coisas que não fazem
nexo que não sabe que não tem sentido um
Delírio esses espíritos estavam nessa
condição murmurando frases né aforismos
assim e só silenciaram quando alguém
começou uma oração uma prece o tonos
vibratório da reunião pesou no p deles e
eles foram se assen e
silenciando quem que o André luí acabou
de descrever ao falar desses
desencarnados perturbados
mentais espíritos em profundo distúrbio
psicoemocional
doentes
atencioso aulos notificou o aulos viu
que o André luí e ilário estava curiosos
né estavam curiosos são almas gente aqui
eu fiz um monte de grifo viu o pessoal
de casa vai
acompanhar são Almas em turvação
mental turvação mental você mergulha no
rio se for aqueles Igarapés lá de Bonito
no Mato Grosso né você enxerga tudo né
com óculo de mergulho você enxerga todos
os petiços porque a água é totalmente
translúcida né totalmente
transparente mas se você mergul
mergulhar num rio Turvo no Rio Solimões
no Rio Negro né você não vai enxergar
porque a água tá lamacenta tá turva você
não tem visão turvação Mental é porque a
mente também
vê turvação Mental é quando a mente
perde a capacidade de
ver é a cegueira
mental
entende distúrbio psicoemocional que nós
estamos estudando desde a semana passada
é a cegueira da
mente por isso turvação mental que
acompanham parentes amigos ou ou
desafetos a reuniões pública públicas da
instituição Eita é a típica frase de
livro do André luí que você lê e dá uma
arrepiada imagina o que que ele tá
dizendo Bernadete que a Bernadete não
veio para cá hoje
sozinha ela pegou carona com a dona
Cintia o seu Murilo e entrou dentro do
carro do seu Murilo a Bernadete uma
renca
[Risadas]
Bernadete não vai dormir
hoje deixa eu ver alguém aqui que é
medroso igual eu a Tininha Tininha você
acha que você veio sozinha para esse
salão né
Ó veio a tinin uma
legião Ninguém vai querer apagar o
centro hoje comigo n a luz do centro
comigo hoje
quando o palestrante faz o sujeito dá
uma olhadinha assim discreta pro lado no
salão não
é nenhum não tem um
encarnado que vai para um salão de
Centro Espírita que vai para uma reunião
público doutrinária sozinho não
tem e a gente tem aquela ideia da novela
A Viagem né que o t Quem lembra do t o t
lembra do T de que o t só tinha um
desencarnado que eu assediava que era o
Alexandre sou noveleiro hein o t né o
Alexandre dava um encosto aí ele e a
dona Guiomar Dona Guiomar era a sogra do
Raul lembro
tudo a dona guilmar era a sogra do Raul
fazia da vida do Raul inferno Quando o
Alexandre dava encosto aí você assiste a
novela aí a viagem e acha que o único
desencarnado que te acompanha tem um é
um não
gente ó o Emmanuel ele comentou através
da medidade do Chico não sei quem vai
estar lembrado disso se não me falha a
memória num mensagem do livro opinião
Espírita uma mensagem
avulsa ele fala que a a população da
terra gira Aliás o o o irmão Jacó fala
isso no livro Voltei também que a
população da terra gira em torno de 28
bilhões de
a
ONU a última contagem deu um número de 7
bilhões de pessoas ou seja 7 bilhões de
encarnados São quantos
desencarnados mais de 20 bilhões de
desencarnados
gente e aí dá quantos para cada
um he
he então eu vou ler de novo vou ler de
novo o mundo é mais dos desencarnados do
que dos encarnados eu vou ler de novo
que André Luiz disse
amig Olha esses desencarnados que
acompanham parentes amigos ou desafetos
às reuniões públicas da instituição e
que se desligam
deles quando os
encarnados se deixam renovar pelas
ideias salvadoras expressas na palavra
dos que veiculam o ensinamento
doutrinário então Vamos tornar coisa
caseira e Vamos lavar nossa roupa suja
né Vamos pensar no
mildinho então a eurit veio pra reunião
doutrinária não andou muito saiu aqui do
lado né eurit veio sozinha eurit não
veio ela por isso que a gente a gente
tem que dar uma sabe uma de de de
exótico mesmo você vai pro centro vai
falando sozinho vai conversando com os
desencarnados fazendo prece conversando
com eles ô meus amigos vai vem escutando
Tim Vanessa não pode vir escutando
Cidade Alerta e vim pro centro não gente
Desculpa pessoal da Cidade Alerta entega
tanto jornalista mas é outro tonus
mental você vem escutando Tim Vanessa
vem escutando uma mensagem aquelas
mensagens do Chico no carro o podcast
Espírita vem escutando coisa boa ou vem
conversando com os desencarnados ô meus
amigos que bom que vocês estão me
acompanhando obrigado pela companhia
pela presença de vocês a Tininha tá
achando que eu tô brincando eu tô
falando sério eu faço isso é sério isso
aí você vai entrando olha só que beleza
onde onde nós vamos hoje passar a noite
olha que maravilha sejam bem-vindos à
nossa casa
né quando você receber alguém que vem
pela primeira vez na casa você fala
vocalmente né ô meu irmão Seja bem-vindo
fique à vontade A casa é sua e
mentalmente vocês também desencarnados
sejam bem-vindos fiquem à vontade a casa
de vocês
também e escutando eu tô falando para
eles né Por exemplo esse banco aqui da
frente ó tá vazio porque tá deixou para
eles não é pessoal
é espírita tem esses lances né não é
Tozinho no culto também ah Tozinho
lembrou bem o culto no
lar não é feito só por encarnados quem
diz que na minha casa mora só eu meu pai
minha mãe ou eu minha esposa e meus
filhos ãã na minha casa quem diz que eu
moro sozinha ou sozinho na minha casa
tadinha da tiinha
ãã a casa tá cheia Aí você faz quer ver
Tininha você faz o culto em casa não só
porque mora
sozinha a partir de dessa semana vou te
dar uma semana vou ó registrado no
YouTube Hein gente semana que vem eu vou
cobrar Dona Cristina se ela já começou o
culto na casa dela sabe por quê Porque a
gente não não tem ninguém que faça um
culto do Evangelho no Lar
sozinho não
tem e eu digo mais lá em casa nós
precisamos adaptar viu tia Adriana o
culto lá de casa foi adaptado por Chicão
então a gente faz o culto lá de casa com
os
bonequinhos Outro dia eu eu fiz a eu fiz
a parábola do Bom Samaritano com os
bonequinhos dele né o Sonic entrou tudo
na parada tudo fiz a parábola do Bom
Samaritano né aí o o tem um Francisco de
Assis um um bonequinho do Francisco de
Assis que faz parte do culto aí eu sinto
a presença de um zerez o zerez para quem
não sabe a linguagem do yorubana são os
as crianças
desencarnada eu sinto presença de
criança desencarnada que é levada lá
para fazer o culto com Chico hã é isso
que André luí tá dizendo aí sabe o que
que ele faz fala de mais importante
nesse parag
e quando esses
desencarnados junto com os encarnados
escutam a
palavra do doutrinador do palestrante de
quem tá conduzindo o culto uma tomada se
desliga aquele vínculo
grosseiro
enfermiço patológico entre o
desencarnado e o encarnado se desconecta
corta o
fio
entendendo ou porque o encarnado prestou
atenção e mudou de
sintonia ou porque o desencarnado
prestou atenção e mudou de sintonia ou
porque ambos fizeram
isso tão entendendo porque por exemplo
numa reunião Espírita doutrinária não
pode ter só o
passe não pode gente eu sei que tem casa
que tem essa tradição né ti Adriano de
Ah entra no toma um passo e vai embora
não pode tem que ter um alguém
lá fazendo o comentário do
Evangelho enquanto as pessoas estão
entrando não precisa ser cada casa se
organiza da sua maneira que for melhor
né tem casa por exemplo que primeiro faz
a preleção evangélica depois vem o passe
aqui na casa de orí na quinta-feira é
assim tem casa que enquanto tá tendo a
preleção evangélica O passe tá
acontecendo porque tem pessoas que não
podem sentar só entra na fila toma o
passo e vão embora natural também
tranquilo o que não pode ter é a
ausência do comentário evangélico não
pode porque o sujeito que tá na fila o
sujeito que tá sentado no banco
escutando aquela boa palavra ele vai se
desconectar às vezes de um desencarnado
que tá sediando ele
entenderam daí a
responsabilidade
profunda de quem vai comentar o
evangelho na casa Espírita de quem vai
estudar e falar em nome de Jesus na casa
Espírita é muito
sério é muito sério olha não é bom
começa que não é bom
improvisar e se for improvisar Então
você já sabendo que pode acontecer a
situação de
improviso Mantenha sempre a sintonia
perene em dia de trabalho vim pra
reunião pública aqui na quinta-feira da
casa por exemplo às vezes pode acontecer
do orador da noite passar mal ter que se
ausentar furar um pneu E aí eu que faço
parte do quadro de oradores da casa ser
chamado para improvisar acontece não
acontece então naquele dia eu já sei
como Pode ser que eu tenha que
improvisar a minha vigilância sobre a
minha a minha sintonia psíquica vai ser
redobrada porque eu não abra a boca para
falar em nome de Jesus sabe falando
besteira Contando historinha pessoal aí
eu conto historinha pessoal aqui mas
todas são contextualizadas
contextualiza se você for dar um exemplo
prático para facilitar o entendimento
é isso que a gente faz Às vezes a ideia
do livro Ela tá muito abstrata você dá
um exemplo D conta uma história do Chico
não é conta uma história da casa dos dos
fundadores da casa conta uma história de
uma experiência familiar sua tudo bem
mas ela sempre precisa ser
contextualizada precisa est conectada ao
tema da noite porque o tema da noite
mesmo que a aberto ao acaso não é
aleatório a espiritualidade escolheu
aquele tema especificamente para aquelas
pessoas encarnadas e desencarnadas que
estão ali naquela noite não tem nada
aleatório na reunião Espírita gente a
gente encarnada improviso os espíritos
não eles já sab tudo que existe um
script para toda a reunião
doutrinária tá claro isso gente vamos
avançar t falando que às vezes não vai
dar para terminar hoje mas tudo bem
modificado o centro Mental é o aulos
falando ainda modificado o centro mental
daqueles que habitualmente vampirizam
essas entidades
vence como que despejadas de casa eu
achei isso aqui ótimo Sabe por que que
eu achei ótimo porque nós estudamos aqui
no mudinho há vários anos 13 anos mais
de 13
anos uma metáfora bíblica poderosa que
apareceu já na boca do caldear lá no
livro no mundo maior e que aparece de
novo aqui na boca do
aulos casa é alusão
à
mente Zaqueu desce daí que essa noite
quero estar em sua casa casa mental aí o
que que o aos fala que quando esse
encarnado por exemplo presta atenção
no comentário evangélico e ele entra em
outra sintonia não tem mais lugar na
mente dele pras ideias infelizes que o
desencarnado estava sugerindo aquele
desencarnado estava morando na casa
mental do
encarnado E aí ele se vê
desalojado expulso de
casa põe ele para
fora se você quiser de novo estar dentro
da casa dele da casa mental dele você
tem que estar à
altura da higiene mental que ele
procedeu na casa dele com as palavras
que
ouviu é o festin de núpcias Fes de
núpcias é isso Onde é que acontece as
núpcias a festa que Jesus conta na
parábola tem a
conotação do por vir da Terra Sim mas
pode ser hoje também aqui aquilo que
acontece na minha casa mental quando eu
quiser estar na casa mental de alguém
que eu amo eu tenho que estar à altura
da casa mental dessa pessoa se tiver na
mesa sintonia tá de boa agora se não
tiver eu tenho que ó subir o sarrafo eu
tenho que aumentar meu tônus mental
minha sintonia vibratória para ter
acesso de novo à mente dele mas aí tá
tudo bem né porque os dois vão est
vibrando no bem vibrando no amor aí tá
tudo certo continua aulos porquanto
alterada a elaboração do pensamento
naqueles a quem se
afeiçoa experimentam súbitas
reviravoltas nas posições em que
falsamente se
equilibram estão entendendo como é que
ocorre a chamada desobsessão
ambos estavam com uma ideia fixa ideia
fixa é processo obsessivo obsessão é
ideia fixa ambos estavam com uma ideia
fixa quando um saiu da ideia fixa mudou
de
sintonia o outro fica Solitário no
processo e portanto fica também
predisposto a mudar
também ih meu companheiro mudou de ideia
lá ó meu companheiro tá em
outra tá pensando em outras coisas que
que ele tá pensando eu não consigo
acessar o pensamento dele só sei de uma
coisa ele parece mais feliz do que tava
Eita vou acompanhar ele mais um
pouquinho vou descobrir o que que é que
tá acontecendo Ah ele prestou foi isso
aconteceu quando ele prestou atenção
naquele moço naquele gordinho narigudo
que tá falando ali ó ó lá né deixa euv o
que que esse gordinho tá falando
Ah miudinho na veia
ó aí prestou atenção hum mudei de ideia
também entendeu porque que a gente não
vem sozinho para casa pro mildinho a
gente não vem sozinho e vocês acham não
vou olhar aqui na camaa e vocês acham
que aí neste momento Solitário escutando
mildinho Você tá sozinho não tá não
fazendo caminhada lavando
louça na estrada no carro você não tá
sozinho agora Deixei todo mundo com medo
tininho tá aqui tá claro podemos avançar
Olha o que que o aulos vai dizer algumas
delas dessas pessoas dessas pessoas
desencarnadas rebeladas fogem dos
templos de oração como este detestando
lhes temporariamente os serviços e
Armando novas perseguições à suas
vítimas que procuram até o re
encontro
alguns acompanham no centro e
ficam às vezes não voltam mais paraa
casa da pessoa ficam lá já no centro num
serviço de enfermagem espiritual uma
expressão que o seu o o s Arnaldo Rocha
gostava muito enfermagem espiritual já
ficam ali já os primeiros socorros são
feitos e dali ele já é encaminhado para
uma instituição de Socorro hospitalar
depois para uma colônia e lá na colônia
prepara já a reencarnação daquele
sujeito outros voltam para casa mas
voltam para casa já em boa sintonia vão
precisar por um tempo ainda ficar na
companhia daquele encarnado às vezes
acompanhando ele no culto Se lá tiver o
culto certo mas tem uma turma que o
André luí que o aulo está dizendo E fala
o quê eu vou vazar aqui e sai correndo e
foge se afasta
não há êxito com ele com esse
desencarnado Mas também ele dá um
sossego ele dá uma paz né para aquele
sujeito que tá enfermo ali encarnado
enfermo e
finalizando perdão que eu perdi aqui
nova Ah sim até novas perseguições à
suas vítimas que procuram até o
reencontro
contudo outras de algum modo
adas pelas lições
ouvidas demoram-se no local das
predicações em ansiosa expectativa
famintas de maior
esclarecimento Então vamos voltar à
passagem bíblica que nós estamos
estudando o pai do menino pegou o
menino e junto com o menino todos os
desencarnados que estavam imantados
ligados magneticamente a ele e levou
pros discípulos de
Jesus os discípulos de Jesus não fizeram
Esse trabalho de preleção evangélica não
conversaram não sensibilizaram não
tocaram nem o pai nem o menino e também
nem os
desencarnados aí o pai levou para
Jesus aí Jesus vai sensibilizar o pai o
menino e os desencarnados todos
não alguns desencarnados ficaram ali
junto ao redor de Jesus e já foram
encaminhados por socorro espiritual e
possíveis reencarnações
outros eu hein esse sujeito é poderoso
e saíram
correndo
certo demoram-se no local das
predicações
né onde tá falando do Evangelho centro
por exemplo em ansiosa expectativa
Famintos de maior esclarecimento querem
aprender mais o tema de espiritismo é
interessante isso me fez um bem pro
coração eu quero entender melhor isso
posso ficar e
fica lindo né tão entendendo o que que
faltou os discípulos
acolhimento
acolhimento Daí o pai do menino tá
falando eu levei pros discípulos e eles
não conseguiram
Muita gente vem paraa casa espírita em
sofrimento trazendo desencarnados em
sofrimento e a casa Espírita às vezes ó
come come bola e não consegue prestar o
socorro culpa dos desencarnados
benfeitores dos instrutores
espirituais os encarnados a semelhança
dos discípulos não
souberam abraçar nemum encarnado e nem
os desencarnados em em
sofrimento acontece e é bem
frequente acontece e é bem
frequente a palavra olha aqui gente quem
não sei quantos aqui fazem também o
trabalho de comentar o evangelho na casa
Espírita sei por exemplo que a tia
Adriana faz isso com as crianças né tia
Adriana as as criancinhas chega aqui o
trabalho de evangelização elas vem
acompanhadas elas vêm
acompanhadas né aí vocês lá em Londres
na
Inglaterra abre o centro né CR a vai lá
arruma o centro prepara a reunião e vai
falar de
Jesus sujeito que chega ali ele não
chega
sozinho olha que que o aulos vai dizer
sobre esse trabalho da
palavra a palavra desempenha
significativo papel nas construções do
Espírito construções mentais sujeito que
chega lá em sofrimento assim é terra
arrasada é ou é terreno baldio cheio de
mato e bicho ou é uma casa em ruínas
Terra
arrasada algo de bom e novo precisa ser
construído no campo mental daquela
criatura no terreno mental daquela
criatura
é uma casa mental que foi arrasada
precisa ser
reconstruída espiritualmente
sermões e conferências de sacerdotes E
doutrinadores aí eu incluo também os
evangelizadores
tá a pessoa que conduz o culto em
casa em vários setores da Fé sempre que
inspirados no infino bem guarda o
objetivo da elevação
moral quando o encarnado que tá falando
Tá inspirado tá em boa sintonia é montar
o roteiro sim preparar selecionar
leituras sim construir intelectualmente
cerebralmente o que vai ser dito sim Mas
acima de
tudo conectado com bem maior Porque se o
coração não tiver pulsando no mesmo
compasso que o de Jesus vai se enrolar e
vai falar besteira vai falar asneira
Então até para fazer o culto sozinho em
casa você tem que se preparar
espiritualmente a gente não pode começar
o culto em casa de improviso tô
assistindo televisão filme de sei lá um
filme de crime de assassinato aí ah
acabou o filme desliguei a televisão vou
fazer culto
ãã Acabei de brigar com a minha esposa
quebrei o pau com ela bem vamos fazer o
culto não é assim não tem que ter
preparo Tininha a minha avó Dona Nilsa a
a avó do miudinho Ela é conhecida
mundialmente como avó do miudinho né os
primeiros episódios eu falar ô quem é da
das antigas vai lembrar eu falando assim
não é avó minha avó fazia o culto fez o
o culto por quase 50 anos
sozinha e ela entrava pro quarto fechava
a porta do quarto os outros familiares
da casa não acompanhavam e ela fazia o
culto sozinha a minha avó Lia e
comentava o que leu
sozinha para os desencarnados que
estavam lá então ela chegava Tozinho
Dona Nilsa fazia a leitura eu sei porque
algumas vezes eu me atrevi a entrar no
culto e fal vó eu vou fazer o culto com
você ela não gostava que acho que dá uma
travada nela ela ficava tímida mas eu
acompanhei e era impressionante ela
pegava o livro ela lia a lição Então
hoje nós vimos aqui na lição no texto do
Evangelho dizendo isso dizendo
aquilo sempre ela fazia isso no Cook era
sempre assim exatamente boa noite tudo
bem seja bem-vindo então isso esse
cuidado a gente tem não tem uma pessoa
que entra na casa Espírita que não
esteja acompanhado desencarnados que vão
escutar a gente dizer sejam bem-vindos
entrem no salão fiquem à
vontade nós amamos
vocês Tá certo ó aí o André Luiz
continua entre os homens Ah não ainda é
o Paulos perdão entre os os homens Porém
se não é fácil cultivar a vida digna é
muito difícil habilitar-se a criatura a
morte Libertadora boa noite um abraço
amigo volta sempre olha que coisa
impressionante se não é fácil cultivar a
vida digna é muito difícil habilitar-se
que a criatura a morte Libertadora em
sít o sujeito não não consegue viver bem
também não vai conseguir morrer
bem e se não é fácil se adaptar a vida
física também não é fácil se adaptar a
vida do outro lado os desafios são os
mesmos os mesmos é impressionante nós Já
estudamos isso aqui no miudinho como
Aquela angusti Zinha o medo do
desencarne é análogo a angusti Zinha ao
medo que os
de
encarnar impressionante isso
né até Pior né no m de hoje até Pior né
olha que incrível
comumente desencarna a alma sem que se
lhe desarr os pensamentos en velados en
novelados em situações pessoas e coisas
na terra então é lindo porque o aos é
como se o estivesse dizendo pros
discípulos de Jesus Ei vocês não
ajudaram Esses
desencarnados são pessoas como nós que
desencarnaram em novelados novelo de
linha
emaranhados presos a pessoas e
circunstâncias que deixaram na terra
vocês não foram capazes de ajudar
eles nós não podemos num trabalho de
obsessão não sujeito Comunica a comunica
bravo às vezes eu vim aqui porque eu vou
por fogo vou bater vou quebrar vou fazer
acontecer você não pode encarar ele como
um um inimigo da luz pode se você falar
assim nossa senhora é um inimigo do do
nosso centro Pronto já perdeu a batalha
porque você foi pra batalha entendendo
ela como uma
batalha não pode
Oi já deu já já ficou na sintonia
parecida ou a vibração de medo ou de
antipatia não pode
ou se ele tá aqui porque Jesus sentiu
compaixão dele se Jesus sentiu compaixão
dele é o que eu tenho que sentir também
Ô meu amigo seja bem-vindo eu não sou
seu amigo coisa nenhuma não você pode
não ser meu amigo mas eu sou seu
amigo eu te considero amigo você tá aqui
igual eu você tá aqui porque tem alguma
necessidade é não tem necessidade
nenhuma vocês estão vendo que eu tô meio
fazendo um um monólogo a um diálogo né
monologar Aí eu não S eu não tem nada de
necessidade não tem tando
necessidade ó vou te falar das minhas aí
você fala das suas para
ele tô simulando aqui para vocês o que
seria por exemplo uma circunstância de
doutrinação num trabalho de obsessão com
base nisso que o aulos disse olha a
mente Por isso continua encarcerada nos
interesses quase sempre inferiores do
mundo
cristaliza cristalizada e
enfermiços inquietantes criadas por ela
mesma os desencarnados que entram no
salão nesse momento eles estão me
ouvindo Tô falando com eles eles sabem
do que eu tô dizendo não é gente
não dói coração não dói não tá sentindo
saudade não tá sentindo medo mas é Nós
Somos solidários porque esse sentimento
é humano encarnado desencarnado medo
solidão saudade angústia raiva isso é
sentimento humano então nós somos todos
irmãos nós estamos aqui
solidários vocês desencarnados nós
encarnados vocês acompanham muitos
acompanhar a gente durante o dia vocês
sabem das nossas fraquezas vocês sabem
das nossas fragilidades vocês me
conhecem sabem que eu fiz muita besteira
hoje mas o meu amor por isso aqui é
profundo Então o que eu tô falando aqui
eu tô falando com
coração consem eu e abracem o que tá
sendo
dito
hã entenderam a palavra a palavra dita
com coração em nome do Coração de Jesus
cura qualquer
coração avançando avançando mas eu acho
que vão ter que continuar a semana que
vem não tenho pressa daí o valor do
culto religioso
respeitável Por que que quando acabou a
pandemia a gente correu para
cá eu tenho certeza que alguém deve ter
pensado não mas tá funcionando tanto bem
o miudinho aqui né Cada um na sua casa a
gente nós respeitamos e assinamos
embaixo do processo de quarentena e
isolamento era necessário e era
importante e os espíritos não deixaram
de socorrer
ninguém existem outras estratégias
existem outros métodos outros caminhos
outras possibilidades de
Socorro porém a
preferencial é
essa gente um médico consegue outro dia
a tia Adriana me indicou um filme eu
assisti o filme né tia Adriana o médico
sem fronteiras que fazem fizeram uma
cesariana no meio de uma floresta lá na
África fizeram uma cesariana de
improviso meu amigo meu amigo
Marquinhos Marcos Ribeiro ajudou num
parto lá na África na beira da estrada
no meio do mato
lá se o médico precisar ele presta
Socorro numa situação extrema dessa
presta e tem êxito tem mas qual é a
condição
ideal Qual é o ambiente ideal
preferencial o hospital o centro
cirúrgico né em condições
Se for possível o ideal é que seja no
hospital no centro cirúrgico é a casa
Espírita o o culto religioso respeitável
pode acontecer na minha casa pode e deve
também mas
preferencialmente a
assembleia para usar um termo do
cristianismo primitivo a eclesia né a
reunião de pessoas em nome de Jesus a
semelhança da tradição Judaica também na
aga
né Ela é importante que
aconteça daí o valor do culto religioso
respeitável formando ambiente propício à
ascensão espiritual com indiscutíveis
vantagens não só para os espíritos
encarnados que a ele assistem com
sinceridade e fervor mas
também para os encarnados que aspiram à
própria
transformação todos os
santuários Espírita ou não Espírita né
todos os santuários em seus atos
públicos o ato público
entender a experiência solitária ou
experiência privada
familiar em casa de espiritualidade
profunda é importantíssima
mas o ato público a reunião
pública muitas pessoas muitas famílias
Reunidas isso também é muito necessário
eu tô falando aqui um casal mais a
Milena que exerce um trabalho muito
importante em
Londres que é uma cidade enorme uma
cidade cosmopolita gente do mundo
inteiro mas os núcleos de Atos públicos
realizados em nome de Jesus São poucos
quando comparados por exemplo ao
Brasil são poucos não são se a gente se
referir especificamente a atos públicos
de espiritualidade profunda associados
ao estudo da doutrina
espírita minimamente quantos em Londres
Será
oito gente pra gente ter uma noção da do
peso da responsabilidade
e do peso da responsabilidade de vocês
lá em Londres em Londres existem oito
núcleos de estudo de espiritualidade
profunda à luz da doutrina espírita em
Uberaba atualmente são mais de 150 casas
em
Uber é responsabilidade
Nossa o a quantidade de oferta que a
gente tem e às vezes D uma preguiça de
sair sofá para tomar um passe
né Às vezes você não tá precisando mas
tem um desencarnado que precisa aí com
você
vai você tem mais de 150 centos à sua
disposição aqui em em Uber chega o
absurdo de um centro você porta com
porta com outro
vai ver a Vanessinha Vanessa do time
Vanessa teve aqui um beab a gente tá
Passeando de carro aí eu mostrei para
ela fim Vanessa ali um sent e feente
outro deu achou graça eu nunca vi isso
na minha vida um sento em frente o
outro e aí lá em Londres já é o inverso
né a responsabilidade de vocês eu tenho
que ir porque se eu não
abrir esse salão hoje não vão ser oito
vão ser sete casas
abertas tão vendo Quanto é sério isso ó
os expositores da boa
palavra podem ser comparados a técnicos
eletricistas
eit desligando tomadas mentais através
dos princípios Libertadores que
distribuem na Esfera do
pensamento então quando eu l em casa tô
vindo aqui pro mudinho né pegando o
notebook pegando a mochila pondo na
sacola É como se eu fosse um eletricista
colocando o alicate a chave de fenda a
fita isolante a luva dentro da
sacola eu venho aqui para desligar
tomadas para cortar
fio para que os encarnados e os
desencarnados reciprocamente tenham
Liberdade um em relação a outro
Liberdade mental e não vivam mais um
regime de aprisionamento
de
encarceramento mental
mútuo como é que isso é feito através da
palavra Luiz sim cada ideia boa que eu
lanço e você se prende se fixa na ideia
boa te desconecta da da ideia
ruim e ao desconectar da ideia ruim te
desconecta de quem continua cultivando a
ideia é
ruim vendo a importância de fazer uma
prece antes de dmir a importância de ler
um livro em casa um bom livro
espírita escutar uma agora no YouTube né
palestr os palestrantes estão tudo no
YouTube eu tô no YouTube Arturzinho tá
no no YouTube arô todo mundo tá no
YouTube Divaldo tá até o seu Honor tá no
YouTube seu Honor ó ó quem quiser
conhecer o seu Honório Abreu vai no
YouTube F Honório Abreu tem muita
palestra Honório seminários inteiros
Honor Abreu vai lá quando você tá ali
prestando atenção naquilo sua mente se
desconecta né E é claro se você que além
desse processo de mudança do tônus
mental quiser uma experiência literária
agradável Leia Morro Alto
hã morro alto volume 1 volume do e logo
em breve né comal um som é assim fala em
breve mor alto três estamos trabalhando
nisso avançando não não avançaremos
paramos
aqui continuaremos a semana que vem no
Versículo 16 do Capítulo 17 porque isso
aqui é miudinho nós ficamos duas se
precisar três semanas num Versículo só e
nós estamos lendo um Capítulo inteiro do
livro no mundo nos domínios da
mediunidade de André is Tá certo
[Música]